# 毕业论文答辩

## 情景

想法：智能手机不断改变人的工作、生活方式，某些原本要靠电脑、文件等手段完成的工作可以用手机来完成。
污染场地调查中的一部分内容也可以从中受益，简化调查人员的工作。

???调查员的工作是怎样的？？？

我们：两个开发人员，一个负责后端api和网页前端、一个负责安卓软件的开发（本人）。需要演示各自的作品

听众：四个老师，五分钟听讲，有可能问问题。简单明了地介绍，并配有视频展示，证明自己做过就行。
要把这个软件介绍给这些老师/专家，帮助他们更好地理解这个软件，并推荐给更多同行。


## 演讲

大家好》
各位老师好，我是环境科学一班的黄健楸。为大家介绍“污染地块环境管理手机终端APP的初步开发”

why原因》起点（简要介绍）

智能手机能帮我们做很多事情，聊天、工作交流、收快递、点外卖——代替了更麻烦的方式的短信、电子邮件、打电话
政府也意识到这点，如收团费——八年前还是收现金的，现在在公众号，用微信支付就行了。而我们认为，通过安卓软件实现
污染场地调查的部分过程，也能达到相应的效果。我们权衡了需求、易用性、时间等因素……

路线图？》
我们怎么完成这个任务。假设已经有这些个人。动图展示？误操作会有提示。

创建与分配1. 管理员任务创建与修改
2. 公司负责人修改状态创建到执行，修改执行者（多人）

上传任务结果3. 执行者上传三大块内容，可分工

检查与完成4. 公司负责人将执行改成待测
5. 管理部门将待测改为完成


who&what》
任务流程
各用户权限
好处：可积累、隐藏的逻辑（存储，传输）、拓展
问题：需要反馈，加密、头像（内置十几张？）、
流程细节（如要不要多一个任务状态中发布？提醒？删除？）、
路线记录准确度|用户体验|软件大小的平衡。


where：
我们的目的地在哪？实现污染场地调查的部分功能。
现在在哪？已经完成初步调查的基本功能，且为拓展如初布点、等功能奠定基础。

when


How
how much